性格与命运

大家好，今天给大家分享一个有意思的话题，是关于性格与命运的关系。

有人说：性格决定命运。性格究竟是如何形成的？它由什么决定？它是遗传的还是养成的？反正，性格不应该是由血型决定的，不应该是由生辰八字决定的，也不应该是由星座决定的。因为在你的一生之中，你的性格会变，但这些东西是不会变的。

在我看来，一个人的性格是由他的价值观决定的。所谓的价值观，其实就是一个人分辨好坏的思维体系。

每个人都有自己的价值观，于是，每个人都会形成自己的一套体系去判别好坏，进而，好坏的判别影响每一次选择——价值观影响选择，选择影响行动，行动构成命运。所以，“一个人的命运是由他的性格决定的”，这话我们没办法不同意。性格貌似能遗传，但更多的时候，是因为父母的性格是孩子成长环境中的重要组成部分，所以，性格应该是养成的，而非遗传的。虽然环境对于性格养成的影响很大，但实际上一个人的性格可以脱离环境的影响，或者至少部分脱离。

我的母亲是典型的急性子，但最终，我并不是急性子，我甚至有点拖沓。

为什么有这样的结果呢，合理的解释只能是：通过我的学习和思考渐渐让我形成了与父母不同的价值观造就了不同的性格。

所以到底是什么在影响价值观呢？还得是学识。这个时代的好处是，学识相对容易获得，而且越来越容易获得。读书其实越来越便宜，早已不像过去，只有贵族才有资格读书；正规教育体系固然有很多问题，但毕竟义务教育真的普及了；人们讨论的问题越来越开放，拥有健康好奇心的人刨根问底也越来越方便——若能读懂英文，再加上优质的搜索引擎，那简直更没有边界了。

在你不断地获得学识的过程中，你不断积累，不断的改变自己的价值观，改变自己的性格。所以说，一个人的性格是长期自我选择积累的结果。