2026年“遇见狮山·逐梦华农”优秀学子回访母校实践活动材料收集方案

宣传材料要求

1、照片

筛选过的照片（5-8张，包含团队集体在学校门口合影），格式为jpg，像素不低于 1280× 960，不能贴于 WORD 文档内。添加照片描述，注意突出团队标识、活动主题及当地特色，选取鲜活的人物和场景，如与座谈会、宣讲会、张贴挂图、发放资料等。照片贵在精，提交前请务必筛选。能真实反映实践活动的开展过程，反映实践地点的情况，实践内容的现状。每张照片添加描述，说明场景所发生的事情（命名操作提示：选中照片-双击/点击鼠标右键选择“重命名”-按要求编辑即可）。

2、总结报告（不少于800字）、媒体宣传报道情况、活动照片、盖章后的《回访母校中学接收证明》等交至学院，所有电子材料打压缩包以“团队名称+队长姓名+负责人联系方式+总结材料”形式命名，由学院汇总后于3月12日前交至招生办公室（学生综合服务大楼403室）。

二、总结报告要求

各实践小队需提交总结报告1份，字数不少于800字。该报告需介绍实践学校的相关情况、介绍实践内容与实践工作流程，对自己认为有重要意义问题重点介绍；介绍实践成果，围绕实践目的要求，重点介绍对实践中发现的问题的分析、思考，提出解决问题的对策、建议等；语言流畅、精炼准确、逻辑性强、无口语化、不记流水账。

三、工作要求

1、每支小队应在活动结束后，将所有材料打压缩包以“团队名称+队长姓名+负责人联系方式+总结材料”形式命名后交给各学院，各学院于2026年3月12日前收集后发送到华农招办邮箱hnzb@mail.hzau.edu.cn。

2、材料上交完整性是团队评奖评先前提，望各团队重视材料上交工作，在规定时间内上交好相关材料。

附件一、华中农业大学2026年优秀学子回访母校证明

附件二、招生宣传总结报告模板

附件1：

华中农业大学2026年优秀学子回访母校证明

华中农业大学招生办公室：

你校        同学等        人于    月    日来校开展回访交流活动

特此证明。

2026年   月    日

（单位公章）

注：

活动联系人：

联系方式：

附件2：

赴XX学校招生宣传总结报告

01 华农小分队

（团队名称）

（张三，李四，王五）

（团队成员）

前期准备（一级标题 黑体 三号加粗）

又是辞旧迎新时，又是学子归来日。寒假期间，正是新一批高三人迈入冲刺阶段的时刻，同时也是2025级刚刚迈入大学校门的大一新生回家的时候。2026年2月3日，xxxx中学招生宣传社会实践团（HZAU）联合其他“211”大学共同举办母校回访活动。

回访前，团队通过向前辈讨教经验，从网上搜集资料，结合新媒体资源，考虑母校实际情况，制定出新颖可行的回访方案。回到家乡后，团队通过线下线上结合的方式扩大宣传：线上，利用社交媒体发出通知；线下，团队成员积极回到母校张贴华农宣传海报，利用课间时间，给每个班级发放宣传折页，并寻求各班主任的帮助，让学弟学妹提前了解华农，引起他们对之后宣讲会的兴趣。另外，通过在校门口张贴海报，发放宣传折页的方式，让更多家长也了解华农。宣讲会前，团队前往报告厅做准备，贴横幅、调试多媒体、摆放宣传折页，在黑板上写好注意事项等等（正文 仿宋_GB2312 四号,红色字体请删除）

……