走进华农

自我介绍：大家好，我叫杨泽群，现在就读位于武汉的华中农业大学。我站在这里十分荣幸，给大家分享一些我的学校。

首先我想听听你们眼里的农业大学是什么样子的，大家可以告诉我一下，可以举手回答，答题是有小礼物的哟。 ppt：你心中的农业大学？

互动：你们所认为的农业大学，答题的送礼物

其实在高三的时候脑子就冒出农业两个字，有一个很随意的念头：其实，考上个农业大学，也挺不错的吧？当时觉得，这也许是对卷子对内卷的一种逃避，一种厌恶。但万万没想到，我竟然成为了预言家，进入了一所农业院校就读，我想高考最大的魅力，不是如愿以偿，而是阴差阳错吧。

一张ppt互动：猜猜我们华农校园有多大？

A.和迤山中学差不多 B. 三十倍的迤山中学 C. 四十倍的迤山中学 D.五十倍的迤山中学               答案C

关于华农

介绍大学：华中农业大学，中华人民共和国教育部直属全国重点大学，国家双一流建设高校，国家211工程，学校软课排名47位，位于湖北前三。建校于1989年，有三座全国重点实验室，近五年牵头国家重点科技攻关任务超过100项，获批科研经费超过60亿元，现有中国工程院院士六名，中国科学院院士一名，美国科学院外籍院士一名。

拥有七个A类学科，14个学科领域进入ESI前百分之一，2个学科进入ESI前千分一。

中国高等农业教育的起点之一，位于湖北省武汉市主城区，坐拥狮子山，三面环湖，拥有五平方公里山水校园，九公里浪漫湖岸线，十公里林中路，6.6公里湖光绿道，环境幽雅，风景秀丽，景面文心，情景交融的校园风貌引人入胜。

插入视频，留一个链接的位置吧。

丰富的校园活动：三季三节，毕业季，迎新季，狮山读书节，狮山艺术节，狮山欢乐节

接下来介绍吃的：食堂四张图片给我空出来单独一张ppt，梧桐路步行街，华农特产财大小吃街两张图片空出来，单独一张ppt。

一张ppt，互动：猜猜在华农本部，本科生宿舍主流是几人间？（多选：A. 二人间 B. 四人间 C. 六人间 D. 八人间）公布答案：ABC

接下来宿舍，两张或四张图片，空出来我自己插入图片，一张ppt

奖助制度

一张ppt：国家励志奖学金6000元，国家奖学金10000元，大学生标兵15000元，社会奖学金，助学金

一张ppt：勤工助学：一是用人单位自行设岗、招聘，与学生工作部（处）共同管理的，包括学院勤工助学岗位、兼职辅导员、行政部门助管岗位等，定位是勤工助学加岗位实习，工作性质为助研助教助管。二是学工处设岗、招聘、管理的，包括大学生勤工助学中心、大学生文明值勤队、大学生楼栋管理委员会等学生工作部（处）下属学生组织，定位是学生自我教育自我管理。

升学

近百分之三十应届本科生可以免试攻读硕士研究生。主辅修学士学位制度。转专业制度，一二年级学生均可提出转专业申请，经申请转入专业所在学院考核通过，可以进入相应专业学习。本科生攻读研究生比例超过百分之四十九。

个人分享

接下来分享一下关于学习方面的一些东西。我是一个很普通的学生，没有特别厉害的总结能力，甚至对有些事情会反应会比别人慢的人，所以我不想用我那很局限并且浅薄的经验主义，去告诉你们所谓正确的学习方法。学习这事儿，就跟找人生意义一样，特别私人，最终得靠你们自己摸索，每个人都得找到属于自己的路。今天我想给大家分享的也是现在的我想给当时的我说的一些话，毕竟“当局者迷旁观者清”嘛。我想跟大家分享三点。

了解学习的进程

所有的学习过程从进展方式上看都是类似的，但它并不为所有人了解。一个说不上太聪明但也足够傻的幻想是：只要努力，就可以不断地进步，我看到好多人有这种想法。实际上，在学习时，进展和时间的关系肯定不是线性的——想要，一分耕耘，一分收获，基本没戏。

这个关系曲线更可能是阶梯状的：在学习过程中，有很长时间一点进展都没有，而从某一刻开始突飞猛进，然后又是长长的一段所谓平台期。

在学习的任何一个阶段，都会有一段时间进展缓慢。只有经历积累的过程，量变到质变的效果才会出现，才有可能突飞猛进。

其实，更现实来讲，这个曲线可能是并不规则的，它会上下起伏，但是宏观上来看他会是总体上升趋势的。打个比方，有点像跳华尔兹——先进两步，再退一步。

许多人往往在只行进了一小段时间后，就因为觉得进展过分缓慢而开始动摇，以致从来不曾体会突飞猛进的感觉……曾经的放弃，往往不是因为没有毅力，而只是因为对时间和进展的关系理解错误。

那些最终放弃的人会给自己一个貌似最合理的解释：呀，他肯定有什么诀窍！

所有看似突飞猛进的瞬间，背后都是未被看见的厚积薄发。就像稻穗越饱满越懂得低头，真正的成长往往始于对"停滞期"的坦然接纳。

说到这里我们就可以看到，若把学习中时间和进展的关系理解为纯粹的线性关系，那我们最终根本不可能收货满意的进展。其实没有那个人可以长时间的忍受失望，不接受正反馈。这样看来，曾经的放弃，往往不是因为没有毅力，只是因为对时间和进展的关系理解错误——在频繁绝望的情况下居然坚持了这么久，原来我还是蛮有毅力的。

说到毅力，我就想起我学习物理的经历，我物理特别差劲，然后我就每天晚上回去，花一到两个小时去学物理，结果呢，一两个月吧，没有一点进展，我妈都给我说，你在不要学你呢物理了，你把你呢时间分给其他学科一些吧。谁知我就是不信邪，最后高考物理，也是及格了，不辜负努力吧。这印证了，真正的进步，往往出现在你快要坚持不住的时刻了。

兴趣是需要浇灌的树苗

第二个我想讲的是关于兴趣的思考，我注意到很多人经常说：这门科目我学不好，是因为我对这门学科没有兴趣，我的天赋不在这里，或我没有天赋。当年的我也一直用这个理由来搪塞自己。但事实真的如此吗？依我看来，真相可能和我们想的不太一样。当然这里我讲的不仅仅是你的科目。

首先，让我们直面一个可能有点扎心的事实：大多数人并不是对正在做的事情没有兴趣，而是没有能力把眼前的事情做好。想想看，唱歌跑调的人通常不会主动要求去K歌；打牌技术差的人往往不愿意凑牌局；当然也有例外，往往是因为不自知。普遍来看这是人之常情，我们都会不自觉地回避自己的短板。

所以我们需要问自己一个关键问题：我是不喜欢这件事，还是只是不擅长做这件事？如果是因为不擅长而不喜欢，那就要接着问：做好这件事对我有没有意义？如果有，那就只有一个选择——努力做好它。

反过来，自己做得挺好，但就是不喜欢，那件事对自己确实没有什么吸引力——事实上这种情况少之又少——那你还是直接换一件事情做吧。谁能逼你去做一件你确实不喜欢做的事情呢？

听了不去用，肯定是不会有用的，来我们套一下这个公式，就那你们的学科来说，比如我吧我物理比较差，让我想想，我是不喜欢还是不擅长，我想我可能是不擅长吧，其实我上课听物理还是挺有趣的。既然是不擅长而不喜欢，那我就要问，做好这件事情对我有没有什么意义，嗯，他是我高考的总分重要的组成部分，他可以帮助我去更好的一个学校，哦，我只能努力去做好他了。

当然还有一点：人们常提到“自己真正感兴趣的事情”，往往只是因为还没开始做，还没在那件事情上碰壁。我知道不少人放弃了手头的事情，去追求“真正感兴趣”的新事物，结果发现任何领域想做好都会遇到困难。于是很快失去兴趣，继续寻找下一个“真正感兴趣”的目标。

这就引出了一个关键结论：兴趣可能没有我们想象中那么重要。当你能够做好一件事，并且做得比大多数人都要好时，你很难对那件事真正失去兴趣。所以说，顺序很重要——往往不是有兴趣才能做好，而是做好了才会有兴趣。这就像一个良性循环：做得多就会擅长，擅长就会做得好，做得好就会更有兴趣。但问题是，要做好任何事情都需要大量时间投入。如果把“没兴趣”当作不去努力的理由，最终只会白白浪费大量时间。

所以，当你们未来也恰巧为“兴趣”而迷茫，不妨先放下“喜欢与否”的纠结，专注于把眼前的事情做好。也许在这个过程中，你会发现自己真正兴趣所在。

三、方法论是锦上添的花，坚持才是最硬的底气

我高三的时候犯过一个特别傻的错：总纠结 “我的方法对不对”“有没有更好的学习技巧”，花了好多时间刷学霸笔记、找提分秘籍，结果笔记收藏了一大堆，题没多做几道 —— 现在回头看，这根本就是在浪费时间。其实很多人取得的成果，并不依赖方法，几百年前的马可波罗，他没有所谓的百词斩，没有艾宾浩斯遗忘曲线，没有所谓更高级的方法论，自己学习了世界上最复杂，最难懂，最晦涩的语言——汉语。他依靠的是什么很好的方法吗？我想可能就是重复吧。我想说的是方法固然重要，但相对于坚持来讲，方法甚至可以说不重要到可以忽略不计的地步，这么说也不算很过分。

由此可见，所有学习上的成功，都依赖两件事，策略和坚持，而坚持本身就是最好的策略。坚持其实就是重复，而重复说到底就花费时间的投入。

更何况所谓的好方法还是因人而异的，适合这个人的方法，放到另一个人身上就可能失效，适得其反。换而言之，就是适合所有人的方法可能就是不存在的。所以，有那么多人人将宝贵的时光虚掷到，不停寻找所谓的方法上，真的让人扼腕叹息呀。与其去找寻那个所谓的更好的方法，不如让我们马上去行动。

我作为从一个普通班走出来，今天能站在这里，不是因为我有多聪明，而是因为我足够幸运，且始终没有真正放弃 —— 放弃太容易了，难的是哭完还能拿起笔，难的是明明看不到希望，还愿意为那一点点可能拼尽全力。更是离不开老师们一直以来的谆谆教诲，在我无数次自我怀疑的时候，是他们告诉我 “再坚持一下，你已经在进步了”。

在这里我也呼吁大家做三件小事

第一，下次考差了，别骂自己‘没用’，就跟自己说‘没事，这是我的 “华尔兹退一步”，下次该进两步了’—— 善于接纳停滞期；

第二，要是再觉得‘我对某科没兴趣’，就逼自己做一道最基础的题 —— 比如物理，先搞定一道受力分析题，做对了就给自己画个小勾，你会发现‘兴趣是做出来的，不是等出来的’；

第三，现在就打开你的错题本，把收藏的‘学霸方法’全删掉 —— 与其花 10 分钟找方法，不如用这 10 分钟做一道题，毕竟马可波罗学汉语，靠的也不是‘秘籍’，是一遍一遍的重复呀。”

最后，我想把一句话送给四个月后即将走进考场的你们：高考最大的魅力，不在于如愿以偿，而在于阴差阳错。就像《葡萄成熟时》里唱的，“但当你智慧都酝酿成红酒，仍可一醉自救”—— 你们现在付出的每一滴汗水、偷偷抹掉的每一滴眼泪，都是在为自己酝酿最珍贵的 “智慧红酒”，这些坚持终会让高考这个“阴差阳错”的结局，无限接近你最美好的期待。

希望明年这个时候，你们也能带着自己的故事回到迤山，跟下一届的学弟学妹分享你们的成长。高三很苦，但也很珍贵，加油呀！我的演讲到此结束，谢谢大家！