当你告诉我，你每天接近一点睡觉，但总觉得自己又学不到什么，又不敢或不想睡的更早之时，我就想起了那个些遥远的晚上，高三的晚上我习惯搬个小桌子，椅子，点着煤油灯（不为照明只是氛围感），坐在阳台，写着作业，望着对面几栋楼的灯光一盏一盏的熄灭， 时而走神，时而累的快要睡着，就是不想放过自己，让自己早早去睡觉，你说这真的很有用吗？那时的我每一天都像在拉着很重的东西上山，即使停下来的时候，绳子也还在肩上勒着，不敢完全松手。那种想学又学不进去的感觉，因为高度紧张和焦虑激活了交感神经系统，使身体处于“备战”状态，掩盖了真实的疲惫。我自以为获得更多的时间来学习，我就会获得长足的进步。实则是失去了更高质量的学习体验。

我的时间，好像都被“应该做什么”占满了——应该学习，应该考上好大学，应该成为别人期待的样子。但“想做什么”那个部分，好像已经被挤得没有位置了。那种如影随形的焦虑，让我没办法安静地坐下来。我想，焦虑可能不是来自外界，而是来自大脑里此起彼伏的想法——一个念头还没落下去，下一个就升起来了。如果能有一个空隙，让这些念头停一停，也许就能触碰到一点内心的平静。

找一些时间让自己彻底停机，与自己独处，不让自己的身份束缚自己，你不用再背负学生的身份，不用想该学什么。你可以纯粹地做点让自己舒服的事，哪怕是发呆。这不是浪费时间，而是在帮你的神经松绑。当你不再强迫自己必须学进去时，焦虑感反而会降低，身体才能得到真正的休息信号。越是被应该干什么填满，越是履行所谓的责任，你就越觉得空虚。

那时的我也被嫉妒所裹挟，我看别人通过努力（大概率是看不到别人努力）获得了不错超好的成绩时，我会升起一丝嫉妒，但现在的我，会想我嫉妒别人，只是嫉妒他们的某些方面，而我不可能只拥有我所嫉妒的东西。如果我不愿意和别人进行百分之百的交换，嫉妒就毫无意义。

热力学第二定理告诉我们，世界是一个熵增的过程，而人生是为了维持一个自己的局部熵减的过程，在永恒的熵增过程中，构建局部的秩序。因为人生不是跑得最快的竞赛，而是活得最有序的旅程。在生命的长河中，我们不是要对抗熵增，而是要在局部实现熵减。而我至今都因为我的生活一直在一个熵增的状态，花费很多的时间，去做决策，去考虑别人的看法，你看别人怎么办。

大脑总是在想过去，在想未来，就是没有真正的活在当下。