个人介绍

我叫杨泽群，男性，来自陕西省渭南市富平县，一个小县城的孩子吧。现在就读于华中农业大学，位于武汉，专业食品科学与技术。小时候不读书，上了大学开始读书。SBTI：拿捏者，MBTI：INTJ-AC，他说是果断高冷型，建筑师-果断高冷型。

这是近五分之三年多看的书籍

最近读过的书：《穷查理宝典》，《纳瓦尔宝典》，《把时间当做朋友》，《影响力》，《思考快与慢》，《穷爸爸富爸爸》，《财务自由之路》，《性学三论》，《人类简史》，《刻意练习》，《认知觉醒》，《菌群大脑》，《枪炮，病菌与钢铁》，《赤裸裸的统计学》，《国富论》，《当下的力量》

深受芒格，纳瓦尔的思想影响。

很多没读完，也不能说所有的东西，我都懂，我尽量理解，并运用于生活中。

喜欢长期主义，注重饮食健康，喜欢思考问题，喜欢深度学习的过程，对结果有种顺其自然的态度。喜欢思考一些目前解决不了但是自己认为有意义的事情。

有人这么评价我，清醒的建造者，孤独的探险家，与自身时代温柔对抗的骑士、用系统思维武装自己，以长期主义为行动指南，用建造真实价值为人生使命的年轻探索者。

我欣赏芒格那种近乎于偏执的自信“沃伦，仔细想想，你会同意我说的，因为你很聪明，但我是对的”，我愿意从第一性原理看一个东西，用我的资料原理去推理我做的事情对不对，但是我还是不能做到和芒格一样只忠于事实与逻辑，不忠于舆论和人群。

我广泛阅读是为了让我的思维变成一个跨学科的大熔炉，涉及如上的书籍，投资，心理，历史，哲学，食品，工程，人类，社会，运动等等。

我的教育理念是注重根系，我认为当根系深植，开花是顺其自然的。

我习惯于审视我自己，尽量做到理性。

我对我当下进行的大学教育有怀疑态度。

我想我应该是有一定的思辨思维的，我不敢对一件事情下过于武断的结论，可能是反应比较慢慢吧，我总不清楚，别人为什么思考的那么快，并得出一些结论，而我要进行查找资料，再进行内化，改正我认为不对的观念，并外化。

我身体里住着一个内在感受价值评判系统，我认为一件事情有意义，我就会花费很多时间，即使别人看来并无意义。

我希望以后构建一个系统而不是作为系统的一部分，拥有一定的跨学科思维。