大学生生活费不够花，月底又得找父母要？教你一招分配法，从大学用到职场，聚餐，旅游，还能攒下小金库！

我是羊群，和我一起来了解学习。

当生活费到账，我会把我的生活费分为四个部分

包括：日常花销，日常零花，中短期目标，和养一只会下金蛋的鹅。

第一部分

日常花销，显而易见，就是每个月的必须花费，包括了吃饭，喝水，电话费，水果等

第二部分

日常零花，就是想花就花，我会充值一些VIP，奖励自己吃顿好的，零食，充值游戏等

第三部分

中短期目标，就是仅限于目前不会花的，包括未来的旅游，我想买的东西

第四部分

养一只会下金蛋的鹅，养一只大肥鹅，长时间不会花的，我们需要存起来，也可以去购买一些，债券，去投资，买一些股票，基金

接下来就需要算一些比例了，我们可以通过记账，算出自己日常花销所需要的比例。

假如计算下来是百分之五十，我就可以日常零花占百分之十，中短期目标占百分之二十，养鹅百分之二十。

我们就可以得到下列表格

然而得到还不够，还需要我们去执行，去考虑如何去养这个鹅，让他又肥又胖，就需要我们了解资产配置了。

如果大家觉得我讲的有用欢迎大家点赞，关注，收藏，转发，评论区

这对我真的很重要