给小朋友的一封信

亲爱的小朋友们：

大家好呀，我叫杨泽群，和你们一样，小时候也坐在杨老师的教室里听课、写作业呢。现在我已经是一名大学生啦！

听杨老师说，想要从全国各地给大家找书信笔友，我第一个就报名了！心里还怪甜甜的，甚至还有点小羡慕吧，在如今这个快节奏的社会中，也是可以慢下来的，也是可以感受书信的温暖。当然也想借着这封信，和你们分享一些我的故事，也想听听你们的心里话。

许多年后，当我在大学校园里走过飘着水果香的小路，我总是会回想起小时候那个遥远的下午……

那是个冷飕飕的冬季午后，北风在教室窗外“呼呼”地刮着，窗户玻璃上凝着一层薄薄的白气，用手指一戳就能画出小脚印。我们裹着厚厚的棉袄坐在教室里，小手冻得通红，忍不住互相搓着手哈气，脚也在桌子底下轻轻跺脚取暖。教室角落摆着一个铁炉子，里面的煤炭烧的通红，冒出暖暖的热气，把周围的空气都烘得热热的。杨老师怕我们冻着，还会把我们的小手轮流拉到炉子边暖一暖。我和班里的小伙伴们围在炉子旁，听着杨老师教我们如何写信，心里却悄悄琢磨着：未来到底是怎么样的呢？

现在我终于能告诉小时候的自己，未来是充满惊喜的呀！就像我现在身处武汉，在大学中，能认识来自五湖四海的好朋友，还能学到好多有趣的知识，能参加很多社团活动。其实我小时候和你们一样，也有过小小的烦恼：有时候会觉得做题好难，有时候会想念出门打工的爸爸妈妈，甚至生病的时候也会偷偷难过。但每次看到杨老师温柔的笑容，听她讲那些远方的故事，我就又有了力气。

我知道你们中间，可能有的小朋友正在勇敢的和小病痛作斗争，有的小朋友的很久才能见到爸爸妈妈，还有的小朋友会好奇外面的世界是什么样子。没关系呀，这些都是成长所必经的，你们可以把所有开心的、难过的、好奇的事都写在信里告诉我们——告诉杨老师，也告诉我，还有其他的大朋友。比如你们可以说说，校园里最有意思的游戏是什么？有没有见过村里特别可爱的小动物？或者心里藏着什么了不起的愿望？

杨老师一直都是这样温柔又有耐心的人，小时候她手把手教我握笔写字，现在又为你们搭建起这样温暖的笔友桥梁。我特别珍惜这次和你们做笔友的机会，每次收到你们的信，我都会认真读、认真回复，还会把武汉的小趣事、大学里的新鲜事讲给你们听。

期待能收到你们的回信呀！祝你们每天都能开开心心，身体健健康康，在杨老师的陪伴下，慢慢长成自己喜欢的样子！靠着学习这把钥匙，慢慢探索新的世界。

祝

快快乐乐！

你们的大朋友：杨泽群

2025年12月21日