今天我去了我们学校的招聘会，华中农业大学，也算是中不溜的学校吧，感觉有种说不出的感受。

据我浅薄看来，食品营养没人要，食品工程和食品安全，基本上都是可以开工资起薪5800左右，我大概平均了一下，不高也不算低，当我了解到以后的晋升，未来，工资的大部分上线，非常有限可以说是。并且大部分企业都是在做全产业链，我不太清楚这是为什么，肯定不是为了更好地创新，大概率是为了控制成本，卷价格战吧我想。并且HR告诉我，同学们想要喜欢，说起来比较体面的研发岗的人周期非常长，基本上都是没有空缺的。并且大部分工厂是两班倒的，其实是很累的。两班倒你将会失去复利自己人生的机会，将会一生陷入老鼠赛跑的游戏中，将会一辈子陷入用时间换钱的过程中，当你的工资提高，相应的你的消费水平也要提升，你没有时间学习，没有时间思考，没有时间积累资产，继续打工你不敢停下来，因为停下来就没有收入。

而如何打破这个困境，我想，我需要将我的计划执行下去，只能培养我自己，为了不去打工，不去进入这个老鼠赛跑的循环游戏中。

当然打工也是好的，只是每一个人的，思考追求不同罢了。

我今天和一个挺聊得来的HR讲了我是个大一学生，我的计划的一部分，他是一个禽类的全产业链的公司，我告诉他我要做这个私人，定制化产品，他开始以为是和他们公司一样，定制化产品，对那些塔斯丁，麦当劳什么的，他可能认为我这个想的挺深的，就和我聊他们公司给这些公司供货什么的，他说完，我说我这个是面向个人的，我可以从吃的，想的，做的三方面来改善，他说了我这个方向可能会有富集效应，头部吃的很多，我如何打开这个市场，让别人相信我是个问题；我说他说的对，但是我觉得打开这个市场，就是我们说的，先去高端私人理疗的一些场所，工作实习，接触，并且我想这个行业的富集效应并不是那么明显，在没有足够成熟的商业化下，服务的还是有限的人，而我做好了，就可以考虑更加的商业化了。他说他可能不太懂这些，但是他是认可，可能会有不错的前景，他肯定了我。

我想让我这个想法变成产品，从产品到现金流我还要走好远，要学好多，你可以帮我将这个计划落地到纸上，从零到一，而一到十还是得我自己进行，能不能持续的学习输出，能不能反馈调整，还是得靠我们。

这条路没有既定路走的那种所谓的安全感，我会害怕，我会恐惧，我可能会失败，我可能找不到工作，彻底的家人朋友意义上的失败，我会接收到家人的压力，不理解。我想我可能惧怕的不是失败，我惧怕的是被定义的失败。但是究竟谁可以定义我的成败，这是一个问题。

这次我想为自己活一次。