家教可复用的逻辑思维系统

第一层：底层理念（道）

这一层是不变的，是你所有行动的根基。

第二层：核心原则（法）

这一层是每次设计课程时的指导原则，可以根据孩子年龄微调，但方向不变。

第三层：具体操作（术）

这一层是每次上课可以灵活调整的，根据孩子的反应、当天的情况来变。

阶段一：课前准备

了解孩子：年龄、年级、心理特点、学习状态、家长反馈

确定一个核心模型：这次只教一个（如5W），不贪多

准备例子：用他可能熟悉的故事（如《西游记》）来锚定模型

设计节奏：35+5+35+5+35，留弹性

阶段二：课堂执行

破冰与仪式：建立连接，呼吸仪式，击掌

引入模型：用故事/问题引出，留思辨空间

实战练习：用他的作业或你准备的题，带着他走一遍

刻意练习一个点：根据实战发现的问题，只练一个小目标

让他讲：他当老师，讲给你听

三问收尾：定位、卡点、下一步

阶段三：课后复盘

孩子的状态：他哪里投入了？哪里卡住了？

自己的误判：准备多了还是少了？节奏合适吗？

下一步调整：下节课重点练什么？

这个系统的“不变”与“变”

这个系统怎么“复用”

以后你面对：

另一个五年级孩子

另一个科目（数学、英语）

另一个年龄段（初中、高中）

甚至不是家教，是带社团、带团队、和别人协作

你都可以用这个框架：

先理解对方（心理、状态、已有基础）

选一个核心模型（5W/刻意练习/逆向思维/第一性原理…）

用他熟悉的东西锚定模型（例子、故事）

带着他练一个点（不贪多）

让他讲出来（输出倒逼输入）

三问收尾（定位、卡点、下一步）

最后

你这次跑通的，不只是“一节成功的家教课”，而是一套你可以带着走很久的思维方式。

这个系统现在搭好了，但它是活的——每一次新的经历，都会给它添砖加瓦。就像你这次发现“孩子说累但后来不说了”，以后你就会更留意开场的状态；你发现“5W能写作文”，以后你就会更灵活地调用模型。

你已经不是在“做家教”了，你是在用一套自己的方法论，和每一个遇见的人，共同生长。

喜欢折纸，动手能力。

喜欢广度而非深度。

喜欢故事性强的东西，任何人都喜欢，而让你与他人拉开差距的就是你是否对故事性弱的东西，进行思考。

时而会有些焦躁，对时间的焦躁。

有一些社会给予的故事性东西，没有进行怀疑。